# Study_Bitly_USA.gov
**Exercise adapted from Python for data analysis book:**

## Portuguese 

Exercício adaptado de (Python para análise de dados , Wes McKinney)
Em 2011, o serviço de abreviatura de URL Bitly (https://bitly.com/ ) fez uma parceria com o governo norte americano para fornecer um feed de dados anônimos coletados de usuários que abreviam links terminados com .gov ou .mil. Um feed ativo, assim como imagens instantâneas de hora em hora (snapshots) estavam disponíveis na forma de arquivos de texto que podiam ser baixados, atualmente o serviço não está mais disponível e os dados foram retirados do repositório:
 (https://github.com/wesm/pydata-book/blob/3rdedition/datasets/bitly_usagov/example.txt)
(Texto Python para análise de dados, Wes McKinney) 
O que é o Bitly?

“O Bitly é a mais famosa ferramenta de encurtador de URL, ou seja, um serviço online que transforma o endereço HTTP completo em um link mais curto.
A solução viu sua popularidade aumentar principalmente por meio do Twitter, que devido ao seu antigo sistema de limitação de 156 caracteres por postagem, exigia que os links também fossem diminuídos. Em 2009, o Bitly virou o encurtador padrão da plataforma, até o lançamento do serviço próprio em 2011.
A empresa tem o seu modelo de monetização baseado nos dados gerados pelos links encurtados.”  (fonte: https://blog.b2bstack.com.br/bitly/) 

## English

Bitly USA.gov data
Exercise adapted from (Python for Data Analysis, Wes McKinney)
In 2011, the URL shortening service Bitly (https://bitly.com/ ) partnered with the US government to provide a feed of anonymous data collected from users who shortened links ending in .gov or .mil. An active feed as well as hourly snapshots were available in the form of downloadable text files. Currently the service is no longer available and the data has been pulled from the repository:
 (https://github.com/wesm/pydata-book/blob/3rdedition/datasets/bitly_usagov/example.txt)
(Python Text for Data Analysis, Wes McKinney)
What is Bitly?

“Bitly is the most famous URL shortener tool, i.e. an online service that turns the full HTTP address into a shorter link.
The solution saw its popularity increase mainly through Twitter, which due to its old system of limiting 156 characters per post, required links to be shortened as well. In 2009, Bitly became the platform's default shortener, until the launch of its own service in 2011.
The company has its monetization model based on the data generated by the shortened links.” (source: https://blog.b2bstack.com.br/bitly/)

